__网络媒体__：最基础的网络媒体就是网线。计算机进行数据传递的时候就要用这个所谓的网络媒体。因为所有的计算机都连接在这个网络媒体上面，所以可以将这个网线当成一个__共享媒体__。注意，共享媒体的传输限制为：__单一时间点上面，只能有一部机器可以使用这个共享媒体__。

网络媒体：计算机间传递数据的媒介，单一时间点一个网络媒体只能服务于一台计算机。

__物理广播__：计算机在使用网络媒体前，询问是否有其他计算机在使用该网络媒体以确定该网络媒体是否可用的动作。pc1在使用网络媒体发出数据时，会先发送一个数据包到这个媒体上面去，通知该媒体上的其他计算机它即将要使用这个网络媒体，其他计算机收到这样的数据包之后就会暂停自己的网络工作，让pc1可以顺利的使用网络媒体传送数据。pc1发送封包的行为就是所谓的__物理广播__。

__封包碰撞__：假设pc1和pc2的距离比较远，当pc1与pc2发送出物理广播，通知其他计算机要传送信息的时候，由于pc1与pc2的距离太远，因此响应时间比较长，那么这个时候可能就会造成主机的误判，认为此时媒体上面没有任何的机器在传送数据，所以就造成pc1和pc2同时传送出数据在媒体上面。这个时候就会发生所谓的__封包碰撞__。因为网络媒体单一时间内仅允许一个机器使用，所以封包碰撞会造成封包的损毁现象。为了避免封包碰撞，目前网络上都会使用一种称为CSMA/CD的技术来避免因封包碰撞造成数据损毁的问题。

__以太网络卡__：主机后面的类似电话线接头，里面具有八条线的插槽的东西。网络卡具有一个焊死在上面的地址，就是所谓的Media Access Control(MAC)，也被称为__硬件地址__（Hardware Address）。

每个数据包要传送出去必须要以硬件地址为传输的来源的与目标，这就是网络卡与网络卡之间数据传输的最底层信息了。pc1要将数据传送到pc2上，那么数据封包就必须要先取得pc2主机的网络卡的MAC之后，才能将数据传送给pc2.

__Address Resolution Protocol, ARP__：网络传输使用得是TCP/IP进行的，计算机在网络上使用IP来标识的，而数据又是使用MAC在不同网卡之间传递的，所以就必须要有IP与MAC之间的对应的方法才行-----这就是ARP协议。

ARP协议在目前主要的操作系统中都存在着。Linux主机中有一个ARP table记录着IP与MAC的对应信息。当pc1要将数据传给pc2时，pc1会参考自身系统内的ARP table，通过pc2的IP找到pc2对应的MAC之后再将这个数据传送到这个MAC去。

__逻辑广播__：找到IP与MAC的对应关系。逻辑广播主要是针对网络层的软件地址进行的动作。

在发送数据之前，主机会先在ARP table中去寻找是否有目标主机的IP对应的MAC信息，如果有则依据ARP table里面的信息来将数据直接传递给目标主机，如果没有则会进行__逻辑广播__去获取目标主机的MAC。也就是说：

* 如果ARP table有记录的话，那么数据就会直接传送到目的地去，而不会进行逻辑广播；
* 如果ARP table没有记录，那么主机就会对__同一域内的计算机__进行逻辑广播。

__子网掩码__：用来进行子网的切分。一个网段的net_id全部为1，host_id全部为0即为该网段的子网掩码。

host_id全部为0时表示该IP为网段的Network，全部为1表示该IP为该网段的Broadcast。

__路由（Router/Gateway）__：网关/路由负责在不同网域之间传递数据包（IP Forwarder）。