* 运输层协议为运行在不同主机上的应用进程之间提供了**逻辑通信**
* 通过逻辑通信，运行不同进程的主机好像直接相连一样
* 运输层协议是在端系统中而不是在路由器中实现的
* 网络路由器仅作用于该数据报的网络层字段；即它们不检查封装在数据报的运输层报文段的字段。在接收端，网络层从数据包提取运输层报文段，并将该报文段向上交给运输层。运输层则处理接收到的报文段，使该报文段中的数据为接收应用进程使用。
* 因特网有两种运输层协议，即__TCP（传输控制协议）__和__UDP（用户数据报协议）__。
* 网络层提供了__主机__之间的逻辑通信，运输层为运行在不同主机上的__进程__之间提供了逻辑通信。
* 运输层协议只工作在端系统中。在端系统中，运输层协议将来自应用进程的报文移动到网络边缘。
* 中间路由器既不处理也不识别运输层加在应用层报文的任何信息。
* UDP为调用它的应用程序提供一种不可靠、无连接的服务。
* TCP为调用它的应用程序提供一种可靠的、面向连接的服务。
* 因特网网络层协议有一个叫IP，即__网际协议__。IP为主机之间提供逻辑通信。
* IP的服务模型是__尽力而为交付服务__，意味着IP尽最大的努力在通信的主机之间交付报文段，但它__不做任何确保__。不确保报文段的交付、不保证报文段的按序交付、不保证报文段中数据的完整性。因此，IP被称为__不可靠服务__。
* 将主机间交付扩展到进程间交付被称为运输层的__多路分解__与__多路复用__。
* UDP和TCP可以通过在其报文段首部中包括差错检查字段而提供完整性检查。
* 进程到进程的__数据交付__和__差错检查__是两种最低限度的运输层服务，也是UDP所能提供的仅有的两种服务。
* TCP为应用程序提供几种附加的服务。TCP提供__可靠的数据传输__。通过使用流量控制、序号、确认和定时器，TCP确保正确地、按序地将数据从发送进程交付给接收进程。由此，TCP将两个端系统间的不可靠IP服务转换成了一种进程间的可靠数据传输服务。
* TCP还提供__拥塞控制机制__。
* UDP流量是不可调节的。使用UDP传输的应用进程可以根据其需要以其愿意的任何速率发送数据。
* 多路复用与多路分解是所有计算机网络都需要的。不光是因特网环境。
* 一个进程有一个或多个__套接字__。套接字相当于从网络向进程传递数据和从进程向网络传递数据的门户。
* 接收主机的运输层实际上并没有直接将数据交付给进程，而是将数据交给了一个中间套接字。
* 将运输层报文段中的数据交付到正确的套接字的工作称为__多路分解__。
* 源主机从不同套接字中收集数据块，并为每个数据块装上首部信息从而生成报文段，然后将报文段传递到网络层，所有这些工作成为__多路复用__。
* 运输层多路复用有要求：1、套接字有唯一标识符；2、每个报文段有__特殊字段__来指示该报文段所要交付到的套接字。
* 上一条所说的特殊字段是__源端口号字段__和__目的端口号字段__。
* 运输层如何实现分解服务：在主机上的每个套接字能够分配一个端口号，当报文段到达主机时，运输层检查报文段中的目的端口号，并将其定向到响应的套接字。然后报文段中的数据通过套接字进入其所连接的进程。
* 一个UDP套接字是由一个二元组来全面标识的，该二元组包含一个目的IP地址和一个目的端口号。
* 如果两个UDP套接字有不同的源IP地址和/或源端口号，但具有相同的目的IP地址和目的端口号，那么这两个报文段将通过相同的目的套接字被定向到相同的目的进程。
* 源端口号用作“返回地址”的一部分（当需要返回信息时）。
* TCP套接字由一个四元组标识，该四元组包括：源IP地址、源端口号、目的IP地址、目的端口号。

